Дригль схватил Незнайку за шиворот, поставил напротив широкой двустворчатой двери и с такой снятой огрел
 по затылку дубинкой, что Незнайка, невзвидя света, полетел через всю комнату, стукнулся головой о дверь,
  отчего обе ее створки широко распахнулись, и, вылетев прямо на улицу, грохнулся посреди мостовой. От удара
  и от действия электричества он некоторое время не мог прийти в себя. Постепенно сознание вернулось к нему,
   и он уже хотел подняться на ноги, как вдруг увидел, что дверь полицейского управления опять распахнулась
   и из нее кубарем выкатятся на мостовую Козлик. Незнайка быстро вскочил, подбежал к нему и стал помогать
   подняться. Он поднялся на ноги и погрозил кулаком по направлению к закрывшейся двери. Незнайка не знал,
   чем утешить бедного Козлика. Вытерев рукавом слезы и немного успокоившись, Козлик спросил: В это время
   Незнайка поднял слетевшую с головы шляпу и увидел, как из нее выпал белый конверт. Козлик поднял конверт
   и прочитал написанный на нем адрес: "Крученая улица. Змеиный переулок, дом No 6, владельцу магазина
   разнокалиберных товаров господину Жулио". Незнайка спрятал письмо обратно в шляпу, а шляпу натянул
   потуже на голову. Через полчаса наши друзья добрались до Крученой улицы и свернули в узенький переулок,
   змеей извивавшийся среди высоких домов. Дома по обеим сторонам переулка стояли так близко друг к другу,
   что лучи света терялись в верхних этажах, благодаря чему внизу, где были расположены многочисленные
   магазины, царил таинственный полумрак. Увидев над дверью одного из магазинов вывеску с надписью "Продажа
   разнокалиберных товаров", Незнайка и Козлик вошли в магазин и только тогда поняли, какого рода здесь
   продавались товары. Первое, что сразу бросалось в глаза, были ружья различных систем и калибров, стоявшие
    стройными рядами на специальных деревянных подставках. На прилавке в образцовом порядке лежали различные
пистолеты, ножи, финки, кинжалы, кистени и кастеты. Вдоль стен были устроены освещенные изнутри витрины, в
которых, словно на выставке, красовались наборы воровских отмычек, стальные пилочки, сверла, клещи, кусачки,
 ломики, фомки для взламывания замков, автогенные аппараты для разрезания несгораемых шкафов и сундуков.
 В витрине, над которой имелась надпись "Полицейская утварь", были выставлены резиновые электрические дубинки
 разных фасонов, стальные наручники, кандалы, зажигательные и слезоточивые бомбы и другие предметы
 полицейского обихода. Тут же находилась витрина, в которой были выставлены различные маски: и такие, которые закрывают лишь верхнюю часть лица, с прорезами для глаз, и такие, которые надеваются целиком на голову, в виде островерхого капюшона. Кроме масок, здесь были также грим, парики, накладные бороды и усы -- все, что помогает изменить внешность. В правом углу стояло чучело полицейского в полном обмундировании, с блестящей медной каской на голове и дубинкой в руке. В левом углу было чучело грабителя, подкрадывающегося к несгораемой кассе, с огромным пистолетом в одной руке и потайным электрическим фонарем в другой. Его шея была повязана пестрым клетчатым платком, на голове была клетчатая кепка с широким козырьком, такие же клетчатые брюки плотно облегали его ноги, лицо закрывала черная маска. Оба чучела были сделаны с таким мастерством, что их можно было принять за настоящих живых коротышек. Среди этих удивительных экспонатов Незнайка и Козлик как-то не сразу заметили продавца, нижняя половина которого скрывалась за прилавком, верхняя же была одета в серую, скрадывающуюся на фоне серой стены фуфайку. Пока в магазине никого не было, продавец неподвижно торчал у себя за прилавком на манер паука, терпеливо поджидающего, когда в его паутину попадет муха, но как только дверь щелкнула, он всем корпусом подался вперед, опершись о прилавок руками, словно собрался выскочить из-за него. Увидев, что Незнайка и Козлик в нерешительности остановились, он сказал: