Козлик поднял конверт и прочитал написанный на нем адрес:
"Крученая улица. Змеиный переулок, дом No 6, владельцу магазина разнокалиберных товаров господину Жулио".
 Незнайка спрятал письмо обратно в шляпу, а шляпу натянул потуже на голову.
 Через полчаса наши друзья добрались до Крученой улицы и свернули в узенький переулок,
 змеей извивавшийся среди высоких домов. Дома по обеим сторонам переулка стояли так близко друг к другу,
 что лучи света терялись в верхних этажах, благодаря чему внизу, где были расположены многочисленные
 магазины, царил таинственный полумрак.